<h3> 2016年9月招银网络秋招, 电话面试, Java后台研发面经 </h3>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;  最后拿到Offer.     
<Strong>一面技术面</Strong>    
* 1. 简单自我介绍.
* 2. 讲项目，把项目的搭建大概说了一遍，大概讲了10多分钟.
* 3. 问了几个笔试题，一个读取文件和文件夹数，一个背包问题.
* 4. 问了数据库SQL相关问题，银行比较重视数据库知识.
* 5. 最后问面试官有没有想问前端的东西，面试官说不需要了.    
  全程基本上都是我在说，BaLa BaLa说了一堆(╮(╯▽╰)╭).
  
<Strong>二面技术+HR面</Strong> 
  三个面试官坐一排, 第一个HR看了一下带来的学位证和成绩单等信息；中间那个问问题比较多，应该是个Leader；第三个面试官偶尔讲一两句.
从岛城跑过去，又累又困，还迟到了(╮(╯▽╰)╭).
* 1. 简单自我介绍.
* 2. 讲项目, 挑了个不怎么问的.Net项目，之前的面试没问过，没怎么准备，要我现场准备两分钟.
* 3. Java的三种字符串类(String, StringBuffer, StringBuilder).
* 4. 什么是线程安全和线程不安全？  
  `如果你的代码所在的进程中有多个线程在同时运行，而这些线程可能会同时运行这段代码。如果每次运行结果和单线程运行的结果是一样的，而且其他的变量的值也和预期的是一样的，就是线程安全的.  `     
  `或者说:一个类或者程序所提供的接口对于线程来说是原子操作或者多个线程之间的切换不会导致该接口的执行结果存在二义性,也就是说我们不用考虑同步的问题。 `
* 5. 抽象类和接口的区别？     
  ` 接口（interface）可以说成是抽象类的一种特例，接口中的所有方法都必须是抽象的。接口中的方法定义默认为public abstract类型，接口中的成员变量类型默认为public static final。另外，接口和抽象类在方法上有区别： `   
   ` (1) 抽象类可以有构造方法，接口中不能有构造方法。  `   
   ` (2) 抽象类中可以包含非抽象的普通方法，接口中的所有方法必须都是抽象的，不能有非抽象的普通方法。Java 8里的接口可以有default方法。  `  
   ` (3) 抽象类中可以有普通成员变量，接口中没有普通成员变量。   `  
   ` (4) 抽象类中的抽象方法的访问类型可以是public，protected和默认类型。  `   
   ` (5) 抽象类中可以包含静态方法，接口中不能包含静态方法。  `   
   ` (6) 抽象类和接口中都可以包含静态成员变量，抽象类中的静态成员变量的访问类型可以任意，但接口中定义的变量只能是public static final类型，并且默认即为public static final类型。  `   
   ` (7) 一个类可以实现多个接口，但只能继承一个抽象类。二者在应用方面也有一定的区别：接口更多的是在系统架构设计方法发挥作用，主要用于定义模块之间的通信契约。而抽象类在代码实现方面发挥作用，可以实现代码的重用，例如，模板方法设计模式是抽象类的一个典型应用，假设某个项目的所有Servlet类都要用相同的方式进行权限判断、记录访问日志和处理异常，那么就可以定义一个抽象的基类，让所有的Servlet都继承这个抽象基类，在抽象基类的service方法中完成权限判断、记录访问日志和处理异常的代码，在各个子类中只是完成各自的业务逻辑代码。 `
* 6. 从项目角度谈数据库(SQL)优化？(每次面试必问).
* 7. 扯了扯1851协议，复杂虚拟仪器，还说我简历里"工程师"写成了"攻城狮"，这问题我没法回答，故意这样写的!(╮(╯▽╰)╭)
* 8. 深圳，杭州想去哪？为什么？
  总的来说问的比较基础吧.
