### 秋招补招 美团Java后台开发 三面面经 ###

一面：
* 1.了解SOA，微服务吗？
* 2.分布式系统如何负载均衡？如何确定访问的资源在哪个服务器上？       
`  (1)轮询; (2)随机; (3)最小响应时间; (4)最小并发数; (5)哈希。 `        
  <http://www.open-open.com/lib/view/open1446377378148.html>
* 3.设计一个分布式负载均衡缓冲系统，如何快速定位到是那个服务器？(使用key分段、一致性hash)
* 4.如何保证缓冲区和数据库之间的强一致性？(使用加锁)
* 5.HashMap 高并发情况下会出现什么问题？(扩容问题)
* 6.说一说在浏览器中输入一个 url 后，直到浏览器显示页面的过程中发生了什么？           
`   DNS，ARP路由，服务器处理，返回，浏览器呈现，获取html中的依赖资源。 `
* 7.字符串中句子的反转(比如ABC DEF，输出DEF ABC)               
`   很简单，可以先反转整个字符串，然后反转单词，或者先将句子切分为单词，然后反转。 `
* 8.给任意二叉树的所有结点加next指针(这个有原题，也可以参考按层打印二叉树)。
* 9.用过反向代理吗？

二面：
* 1.进程间共享内存的方式有哪些？(8种)
* 2.Linux 下如何查看网络端口状态(netstat)，如何查看内存使用情况(top)。
* 3.ConcurrentHashMap 如何扩容？
* 4.知道 Java 的异常吗？
* 5.运行时异常如果不处理会怎么样？应该怎么处理运行时异常？
* 6.写代码：给你5000万个int，求出前1000个最大的数，有2G内存。       
`  维护一个1000的小根堆，然后遍历数组，总体下来时间复杂度是O(nlg1000)。 `
* 7.给你 n 个不重复的整数，随机找出 m 个不重复的整数，要求时间和空间复杂度都是 O(m)。        
`  每次把取出来的数放到后面，只在前面的数组随机访问就可以了，时间复杂度是O(m)，空间复杂度是O(1)。 `
* 8.对于SQL慢查询的优化？        
`  主要是从查询语句和数据库表设计两个方面来考虑，查询语句方面可以增加索引，增加查询筛选的限制条件；数据库表设计的时候可以拆分表，设计得更细粒度。 `
* 9.用过哪些容器？（tomcat）对比过Tomcat与其他服务器的区别吗？比如nginx？
* 10.用过动态代理吗？以后会经常用到的

三面：
* 1.自我介绍，说说你项目中的数据流向（画结构框图）
* 2.看过什么书？
* 3.说说深入理解JVM中印象最深刻的章节(JVM内存模型，垃圾回收和类加载)；        
   补充：还问了堆和栈中存的是什么？static修饰的遍历存在哪里？(方法区)
* 4.说说《Effective Java》中你印象最深的三条和你的理解。
* 5.你觉得你Java 哪一块是最熟悉的(Java 的基本数据结构)
* 6.说说 HashMap 的内部实现。
* 7.HashMap 是线程安全的吗？(不是，ConcurrentHashMap是)
* 8.那 ConcurrentHashMap 内部是如何实现的？每个 segment 是个什么数据结构？(HashTable)
* 9.你的项目中用到哪些技术？(Spring)
* 10.说说你用了它的什么？(Spring IOC)
* 11.Spring的优点？Spring AOP的原理？Spring如何实现解耦合？
* 12.对链表了解吗？(List) 是，(了解ArrayList和LinkedList)，那你说说他们的区别？
* 13.会做链表两个结点的交换吗？(链表反转) 是的，写代码实现。
* 14.给你一个链表和一个整数k (k大于等于0，小于等于链表长度，链表长度未知)，按k步长反转链表(比如1->2->3->4->5->6->7，当k=3的时候结果是3->2->1->6->5->4->7)
* 15.说说 Mybatis 配置了 xml 过后是如何完成数据库操作的？
