### 2016-11-17, 百度外卖 面经 ###
   &nbsp;&nbsp; 投的补招，17日下午安排的电面。其实三方已寄出，但是就为了逐梦吧，和优秀的人共事，成就更优秀的自己。     
   &nbsp;&nbsp; 以下为本人的面经：
* 1. 简单自我介绍(主要说了一下自己的特长)
* 2. 介绍项目(讲了项目的基本业务，用到的基本技术)
* 3. 讲讲进程和线程的区别？
* 4. 讲讲项目数据库怎么搭建和处理的？
* 5. Linux下如何查看系统负载？(这部分是短板，抓紧看看《鸟哥的Linux私房菜》)
 ` w  ：查看系统整体负载的命令，主要关注load average的值，分别表示1分钟、5、15内系统的平均负载值，一般小于服务器的CPU数就OK；uptime也可以查看系统负载，得出的结果和w命令的第一行一致；`      
 ` cat /proc/cpuinfo ：即可查看CPU信息，几个processor即为几个CPU； `      
 ` vmstat ：主要查看哪里负载了，打印结果主要有进程相关的procs、内存memory、内存交换情况swap、磁盘使用情况io、采集间隔内发生的中断次数system、CPU的使用状态CPU六个信息，主要关注运行和等待cpu时间片的进程数r、等待资源的进程数b、由交换区写入到内存的数据量si、由内存写入到交换区的数据量so、以及从块设备读取数据的量bi、从块设备写入数据的量bo、表示I/O等待所占用cpu时间的百分比wa； `    
 ` top：动态监控进程所占用资源，把占用系统资源最高的放在前边，可以查看内存、CPU的百分比； `     
 ` sar：可以监控系统所有资源状态，sar -n DEV查网卡流量历史、sar -q 查看历史负载，最有用的就是查网卡流量，流量过大：rxpck/s大于4000,或者rxKB/s大于5000，则很有可能被攻击了，需要抓包分析； `     
 ` free：查看当前系统的总内存大小以及使用内存的情况； `         
 ` ps：查看进程，ps aux 或者 ps -elf，常和管道符一起使用，查看某个进程或者它的数量； `        
 ` netstat：查看端口，netstat -lnp用于打印当前系统启动了哪些端口，netstat -an用于打印网络连接状况； `        
 ` tcpdump：抓包工具分析数据包，知道有哪些IP在攻击；可以将内容写入指定文件1.cap中，显示包的内容，不加-w屏幕上显示数据流向； `        
 ` wireshark：抓包工具，可以临时用该命令查看当前服务器上的web请求。  `
* 6. JVM垃圾回收机制？(要看一下HotSpot源码了)      
   `深入理解JVM--JVM垃圾回收机制:` <http://jbutton.iteye.com/blog/1569746>     
* 7. 有没有问题想问面试官的？     
  &nbsp;&nbsp; 面了这么多次，最后发现无非就是以下几个部分：多线程机制，数据库相关(SQL优化，SQL语句，数据库原理)；Linux基本命令；主语言基本语法及其高级特性(JVM垃圾回收机制); 项目介绍(重在项目包装，即使项目很陋比).              
  &nbsp;&nbsp; 必看的书单：《鸟哥的Linux私房菜》，《深入理解Java虚拟机》，《Effective Java》，《剑指Offer》，《算法笔记》，《Java多线程编程实战指南（设计模式篇）》。      
  &nbsp;&nbsp; 多看看源码，JDK的必看包lang, util，io。Spring的源码，Mybatis源码，Redis源码，MySQL源码等。
